# Введение
В курсе «Белый пояс по С++» финальным заданием была разработка базы данных,
которая работала с парами (дата, событие). В этой задаче вам нужно развить
эту базу данных, научив её выбирать и удалять события, удовлетворяющие
заданному условию, а также разделив её код на несколько файлов.

Более подробно, ваша программа должна уметь обрабатывать набор команд:

* **Add _date event_** — добавить в базу данных пару (_**date, event**_);
* **Print** — вывести всё содержимое базы данных;
* **Find _condition_** — вывести все записи, содержащиеся в базе данных, которые
  удовлетворяют условию **_condition_**;
* **Del _condition_** — удалить из базы все записи, которые удовлетворяют
  условию **_condition_**;
* **Last _date_** — вывести запись с последним событием, случившимся не позже
  данной даты.

Условия в командах **Find** и **Del** накладывают определённые ограничения на
даты и события, например:

* **Find date < 2017-11-06** — найти все события, которые случились раньше
  6 ноября 2017 года;
* **Del event != "holiday"** — удалить из базы все события, кроме **«holiday»**;
* **Find date >= 2017-01-01 AND date < 2017-07-01 AND event == "sport event"** —
  найти всё события **«sport event»**, случившиеся в первой половине 2017 года;
* **Del date < 2017-01-01 AND (event == "holiday" OR event == "sport event")** —
  удалить из базы все события **«holiday»** и **«sport event»**, случившиеся
  до 2017 года.

В командах обоих типов условия могут быть пустыми: под такое условие
попадают все события.

## Структура программы
Ниже вам даны заготовки для файлов

* _condition_parser.h/cpp_ — в видеолекции «Задача разбора арифметического
  выражения. Описание решения» мы продемонстрировали построение абстрактного
  синтаксического дерева для арифметических выражений. Реализация этого
  алгоритма для разбора условий в командах Find и Del содержится в функции
  ParseCondition, объявленной и полностью реализованной в файлах
  _condition_parser.h/cpp_;
* _token.h/cpp_ — содержат готовый токенизатор, который используется
  в функции ParseCondition;
* _main.cpp_ — содержит готовую функцию main.

Вам нужно проанализировать выданный код и разработать недостающие
классы и функции:

* класс Database, который представляет собой базу данных, — вы должны
  сами создать его публичный интерфейс, основываясь на том, как он
  используется в функции main;
* классы Node, EmptyNode, DateComparisonNode, EventComparisonNode и
  LogicalOperationNode — сформировать их иерархию и публичный
  интерфейс вам поможет анализ функций main и ParseCondition;
* класс Date, а также функцию ParseDate и оператор вывода в поток
  для класса Date.

На проверку вы должны прислать архив, состоящий из файлов:

* _date.h/cpp_ — эти файлы должны содержать объявления и определения
  класса Date, функции ParseDate и оператора вывода в поток для класса Date;
* _database.h/cpp_ — эти файлы должны содержать объявление и определение
  класса Database;
* _node.h/cpp_ — эти файлы должны содержать объявления и определения
  класса Node, а также всех его потомков (см. выше), которые представляют
  собой узлы абстрактного синтаксического дерева, формируемого функцией
  ParseCondition;
* _condition_parser.h/cpp_;
* _token.h/cpp_;
* _main.cpp_;
* другие .h- и .cpp-файлы, которые вы посчитаете нужным создать в своём
  решении.

## Как будет тестироваться ваше решение
Тестирование вашего решения будет выполняться в два этапа. На первом этапе
автоматическая тестирующая система распакует присланный вами архив и соберёт
извлечённые файлы в исполняемый файл. Затем этот исполняемый файл будет
запущен на наборе тестов. Тестирование выполняется так же, как и для
большинства задач на нашем курсе — тест подаётся в stdin, замеряется время
выполнения программы, а затем анализируется stdout.

На втором этапе будет выполняться тестирование отдельных файлов вашего
проекта. Проверяется, что файл date.h действительно содержит объявление
класса Date, что Database::FindIf корректно выполняет поиск по переданному
предикату и т.д. Мы ожидаем от ваших классов интерфейс, который
зафиксирован в функции main. Поэтому в классах Database и Node делайте
у методов именно те сигнатуры, которые используются в функции main.

## Формат ввода и вывода
В стандартном вводе содержатся команды для работы с базой данных, по одной
команде в строке. Ваша программа должна считать их и вывести результаты
обработки в стандартный вывод. Правила обработки команд приведены ниже.

### Команда Add
Встретив команду **Add _date event_**, ваша программа должна добавить пару
(_**date, event**_) в базу данных и затем показывать её при поиске (команда **Find**)
или печати (команда **Print**). Одинаковые события, произошедшие в один и тот
же день, сохранять не нужно: добавление в базу уже существующей пары
(_**date, event**_) должно игнорироваться. В одну и ту же дату может произойти
много разных событий, БД должна суметь их все сохранить.

Гарантируется, что поле **_date_** в команде **Add** имеет формат «Год-Месяц-День»,
где Год — это целое число от 0 до 9999, Месяц — это номер месяца от 1 до 12
включительно, День — это номер дня от 1 до 31 включительно. После даты
обязательно следует пробел, отделяющий её от события. Примеры корректных
дат: **2017-11-07, 0-2-31**.

Вся остальная часть строки в команде **Add** задаёт событие. Оно может
содержать пробелы, поэтому для его считывания удобно воспользоваться
функцией `getline`. При этом гарантируется, что название события не может
содержать символ кавычки ("). Таким образом, этот символ может встретиться
лишь в условии в командах **Find**и **Del**, являясь ограничителем
названия события.

#### Пример
Для команды **Add 2017-11-07 big sport event** программа должна добавить
в базу данных пару (**2017-11-07, big sport event**).

### Команда Del
Встретив команду **Del _condition_**, ваша программа должна удалить из базы
данных все события, удовлетворяющие условию **_condition_**, и вывести в
стандартный вывод количество удалённых записей **_N_** в формате
«**Removed _N_ entries**». Если условие пусто, результатом выполнения
команды должна стать очистка всей базы данных.

#### Пример
Ввод

```
Add 2017-06-01 1st of June
Add 2017-07-08 8th of July
Add 2017-07-08 Someone's birthday
Del date == 2017-07-08
```

Вывод

```
Removed 2 entries
```

### Команда Print
Встретив команду **Print**, ваша программа должна вывести все пары
(дата, событие), которые в данный момент содержатся в базе данных.
Пары надо выводить по одной в строке. Они должны быть отсортированы
по дате по возрастанию. События в рамках одной даты необходимо выводить
в порядке добавления (за исключением уже удалённых и попыток
добавления повторов).

Даты надо выводить в формате **ГГГГ-ММ-ДД**, где Г, М, Д — это цифры чисел
года, месяца и дня соответственно. Если какое-то число имеет меньше
разрядов, чем нужно, его надо дополнить нулями, например: **0001-01-01** —
первое января первого года.

#### Пример
Ввод

```
Add 2017-01-01 Holiday
Add 2017-03-08 Holiday
Add 2017-1-1 New Year
Add 2017-1-1 New Year
Print
```

Вывод

```
2017-01-01 Holiday
2017-01-01 New Year
2017-03-08 Holiday
```

_Обратите внимание, что событие "New Year" выведено только один раз,
несмотря на то, что оно добавлено дважды. Как сказано в описании команды
Add, одинаковые события, произошедшие в один и тот же день, сохранять
не нужно._

### Команда Find
Встретив команду **Find _condition_**, ваша программа должна вывести все пары
(_дата, событие_), которые в данный момент содержатся в базе данных и
удовлетворяют условию **_condition_**. Формат вывода аналогичен команде **Print**.
Поиск с пустым условием эквивалентен команде **Print**. В конце команда должна
вывести строку **Found _N_ entries**, где **_N_** — количество найденных пар.

#### Пример
Ввод

```
Add 2017-01-01 Holiday
Add 2017-03-08 Holiday
Add 2017-01-01 New Year
Find event != "working day"
Add 2017-05-09 Holiday
```

Вывод

```
2017-01-01 Holiday
2017-01-01 New Year
2017-03-08 Holiday
Found 3 entries
```

### Команда Last
По команде **Last _date_** нужно вывести последнее из событий, случившихся
к дате **_date_**. Более формально:

* среди всех имеющихся дат событий нужно найти наибольшую, не
  превосходящую **_date_**;
* из всех событий с такой датой нужно выбрать **последнее добавленное**
  и вывести в формате, аналогичном формату команды **Print**;
* если **_date_** меньше всех имеющихся дат, необходимо вывести «**No entries**».

#### Пример
Ввод

```
Add 2017-01-01 New Year
Add 2017-03-08 Holiday
Add 2017-01-01 Holiday
Last 2016-12-31
Last 2017-01-01
Last 2017-06-01
Add 2017-05-09 Holiday
```

Вывод

```
No entries
2017-01-01 Holiday
2017-03-08 Holiday
```

## Пример
Ввод

```
Add 2017-11-21 Tuesday
Add 2017-11-20 Monday
Add 2017-11-21 Weekly meeting
Print
Find event != "Weekly meeting"
Last 2017-11-30
Del date > 2017-11-20
Last 2017-11-30
Last 2017-11-01
```

Вывод

```
2017-11-20 Monday
2017-11-21 Tuesday
2017-11-21 Weekly meeting
2017-11-20 Monday
2017-11-21 Tuesday
Found 2 entries
2017-11-21 Weekly meeting
Removed 2 entries
2017-11-20 Monday
No entries
```

## Заготовки файлов
`token.h`

`token.cpp`

`condition_parser.h`

`condition_parser.cpp`

`condition_parser_test.cpp`

`main.cpp`

Обратите внимание, что в файле main.cpp мы используем наш фреймворк
юнит-тестов, для тестирования функций ParseCondition и ParseEvent.
В процессе работы над проектом вы можете разрабатывать свои тесты и
добавлять их в функцию TestAll.

## Подсказки
Для этой задачи есть набор подсказок, которые должны помочь вам с
решением. Если вам не удаётся решить задачу и вы чувствуете, что у вас
кончились идеи, вы можете ими воспользоваться. Но сначала обязательно
попробуйте решить задачу без подсказок.

`Подсказка 1.pdf`

`Подсказка 2.pdf`

`Подсказка 3.pdf`

`Подсказка 4.pdf`